/about        mostra alcune info sui comandi riconosciuti dal bot e sulla caccia al tesoro
/about faq    consente di scaricare il documento delle FAQ

----------------------

COMANDI RICONOSCIUTI DAL BOT:

/help - indizi per il livello corrente
/refresh - ripete la domanda
/stat - info sulla gara
/ranking - visualizza classifica
/chat - invia messaggio all'admin
/nick - imposta il nickname
/team - crea e gestisce il team
/register - registra l'utente
/about - info e faq sul bot

----------------------

REGOLAMENTO:

1. la caccia al tesoro è riservata agli studenti del Liceo Nobel

2. ad ogni enigma occorre rispondere con una o più parole, numeri o codici; il bot non fa distinzione tra minuscole e maiuscole e  considera corretta ogni risposta che includa tutte le parole previste nella soluzione, indipendentemente dall'ordine 

3. utilizzare il comando /help per accedere agli indizi disponibili

4. utilizzare il comando /stat per conoscere il livello raggiunto, l'istante in cui si renderà disponibile un nuovo aiuto e altre info

5. per visualizzare la classifica generale per livelli usare il comando /ranking; per avere il dettaglio di un livello usare il comando /ranking livello (ad esempio per il settimo livello /ranking 7) 

6. per inviare una segnalzione all'admin utilizzare il comando /chat

7. per rendersi identificabile durante il gioco, impostare un nickname (nome di fantasia) con il comando /nick

8. per formare una squadra utilizzare il comando /team; tutti i giocatori del team sono alla pari (non esiste un capitano o un amministratore), indipendetemente da chi costituisce il team

9. il giocatore che per primo supera un livello conquista una "stella" di cui beneficerà anche il team

10. la gara termina non appena verrà trovato il tesoro da uno dei giocatori e comunque entro il termine fissato dagli organizzatori

11. per essere inclusi nella classifica ufficiale e concorrere alla premiazione finale occorre registrarsi tramite il comando /register indicando nome, cognome e classe di appartenenza

12. ulteriori informazioni sono incluse nelle FAQ scaricabili tramite il comando /about faq

----------------------

RICONOSCIMENTI:

Ciao,
mi chiamo Lara Luu e sono il robot che ti assiste durante la gara.

Desidero ringraziare la D.S. avv. Annunziata Langella, il "Team per l'Innovazione digitale" e tutti i docenti del Liceo Nobel che hanno sostenuto e reso possibile questa iniziativa.
		
In modo particolare ringrazio calorosamente coloro che hanno collaborato a predisporre gli enigmi della caccia al tesoro.

Infine, mando un saluto affettuoso ad Andrea e Bruno Sarto che mi hanno ideata e programmata.

                               Lara Luu