<b>Regolamento:</b>

1. la caccia al tesoro è riservata agli studenti del Liceo Nobel

2. ad ogni enigma occorre rispondere con una o più parole, numeri o codici; il bot non fa distinzione tra minuscole e maiuscole e  considera corretta ogni risposta che includa tutte le parole previste nella soluzione, indipendentemente dall'ordine; gli apostrofi e le lettere accentate, se presenti nella soluzione, devono essere inseriti correttamente

3. tramite i pulsanti "enigma" e "indizi" è possibile visualizzare l'enigma corrente e gli indizi disponibili per l'enigma; nuovi indizi si rendono disponibili con il passare del tempo

4. quando un enigma è stato risolto, il bot propone automaticamente quello successivo, fino al raggiungimento dell'ultimo enigma che conduce al tesoro

5. quando un giocatore trova il tesoro pone fine alla gara per tutti i giocatori 

6. i giocatori hanno la possibilità di impostare un "nickname" (nome di fantasia usato durante la gara) e di registrarsi inserendo i propri dati anagrafici; la registrazione è obbligatoria per essere inseriti nella classifica ufficiale e concorrere alla premiazione finale

7. un giocatore che ha impostato il nickname può costituire un "team" e aggiungere ad esso altri giocatori (anche questi ultimi devono aver impostato il nickname)

8. è possibile visualizzare in tempo reale la classifica con i livelli occupati dai giocatori singoli e dai team; la calssifica generale non tiene conto dei giocatori anonimi e ordina i concorrenti in base ai livelli, le stelle e la data di accesso all'ultimo livello 

9. è possibile inviare segnalzioni all'admin tramite la chat dedicata

10. il giocatore che per primo supera un livello conquista una "stella" di cui beneficerà anche il team

11. nel momento in cui un giocatore entra a far parte di un team già esistente, perde le "stelle" che aveva conquistato in precedenza; se un giocatore esce da un team o ne costituisce uno, non perde le stelle già conquistate

12. ulteriori informazioni sono incluse nelle FAQ scaricabili tramite il pulsante "faq"

──────────────

<b>Riconoscimenti:</b>

Ciao,
mi chiamo Lara Luu e sono il robot che ti assiste durante la gara.

Desidero ringraziare la D.S. avv. Annunziata Langella, il "Team per l'Innovazione digitale" e tutti i docenti del Liceo Nobel che hanno sostenuto e reso possibile questa iniziativa.
		
In modo particolare ringrazio calorosamente coloro che hanno collaborato a predisporre gli enigmi della caccia al tesoro.

Infine, mando un saluto affettuoso ad Andrea e Bruno Sarto che mi hanno ideata e programmata.

                               Lara Luu