========== LaraLuu Bot ==========
============ ADMIN ============== 
FAQ - Frequently Asked Questions

PREDISPOSIZIONE DI UN NUOVO BOT TELEGRAM
1. Come creo un nuovo bot?
2. Come imposto i comandi utente del bot?
3. Come carico un'immagine per il bot?

PREDISPOSIZIONE DEL SERVER SU HEROKU
4. Come creo un server con Heroku?
5. Come collego il bot al server?
6. Come effettuo la prima interazione con il client telegram?
7. Come evito che il server vada in sleep?
8. Come imposto il max numero di giocatori in team e come effettuo il backup dei dati?

GESTIONE DELLA GARA
9. Come gestisco l'approssimarsi della gara?
10. Coma avvio la gara?
11. Come mando in pausa il bot a fine giornata?
12. Il bot si è riavviato senza che io facessi nulla, cosa devo fare?
13. Come ripristino un backup?
14. In quali momenti è più opportuna inviare notifiche a tutti gli utenti?
15. Posso comunicare con gli utenti duarante la gara?
16. Posso escludere un utente dalla gara?
17. Voglio concludere la gara anche se nessuno ha trovato il tesoro, come faccio?

STATI
18. Che differenza c'è tra i vari stati del bot?
19. Quando il bot è nello stato da_avviare cosa può fare l'utente?
20. Che differenza c'è tra gli stati da_ripristinare e in_pausa?
21. Quando il bot è nello stato terminato cosa può fare l'utente?

PREDISPOSIZIONE DEGLI ENIGMI
22. Come predispongo gli enigmi?
23. Posso aggiungere nuovi enigmi in corso d'opera?
24. Come gestisco i "riconoscimenti"?

CLASSIFICA
25. Come genero la classifica finale?

RELAY DELLA GARA
26. Cos'è Chestnut Replay?
27. Come organizzo Chestnut Replay a fine gara?


-----------------------

PREDISPOSIZIONE DI UN NUOVO BOT TELEGRAM
1. Come creo un nuovo bot?
Sul client telegram ricercare BotFather e avviarlo.
Le interazioni sono gidate.

2. Come imposto i comandi utente del bot?
Non vanno impostati

3. Come carico un'immagine per il bot?
L'icona da associare al bot va inviata tramite BotFather.

PREDISPOSIZIONE DEL SERVER SU HEROKU
4. Come creo un server con Heroku?
Occorre disporre di un account sul cloud heroku e creare una nuova "personal app" (diciamo xxx). 
L'app va collegata a dropbox.
Solo a questo punto nella cartella Dropbox/Apps/Heroku/xxx vanno copiati i sorgenti del bot.

5. Come collego il bot al server?
Utilizzare telegram web per collegarsi a BotFather e copiare il token del bot creato su telegram.
Editare il file register.php presente nella cartella di Dropbbox del server ed inserire i dati come nell'esempio:

- $WEBHOOK_URL = 'https://xxx.herokuapp.com/execute.php';
- $BOT_TOKEN = '261632685:AAEZIe_1Ausl3Szo8XK_jlqsydpCHaDy4DM';

Deployare l'applicazione su Heroku.

Dal browser richiamare:
- https://xxx.herokuapp.com/register.php

6. Come effettuo la prima interazione con il client telegram?
Primo scenario: 
===============
Eri già amministratore nella gara precedente
- Collegati con il cliente telegram ed effettua uno dei seguenti comandi:
  - /reset bot (subito dopo effettua una interazione con il bot per diventare ADMIN)
  oppure
  - /reset game -n (mantiene le chatId della precedente gara consentendo messaggi broadcast)

Secondo scenario: 
=================
Non eri amministratore nella precedente gara
- Cancella i file "amministratore.txt" e "livello.txt" dalla cartella di Dropbox.
- Deploya su Heroku.
- Effettua una prima interazione con il bot.

In entrambi gli scenari:
========================
Porta il bot nell stato in_pausa con il comando /match sleep -s
Effettua il backup dei file "amministratore.txt" e "livello.txt" con i comandi /backup 1 e /backup 3 oppure 
tramite browser puntando alle seguenti pagine:
   http://xxx-bigbugs.herokuapp.com/livello.txt 
   http://laraluu31-bigbugs.herokuapp.com/amministratore.txt
Copia i file nelle cartelle di Dropbox
Deploya su Heroku

7. Come evito che il server vada in sleep?
Heroku prevede che le app "Free Dynos" entrino in pausa dopo 30 minuti di inattività. Alla ripartenza tutte le modifiche registrate dall'app nei file vanno perse.
Per evitare che Heroku vada in sleep vi sono le seguenti possibilità:
- Effettuare l'upgrade dell'app a "Hobby Dynos" (al costo di circa 7 euro al mese)
- Accedere all'app periodicamente tramite un servizio specializzato nel ping (es.http://uptimerobot.com)
- Accedere all'app periodicamente per effettuare il backup (es. tramite IFTTT)

8. Come effettuo il backup dei dati?
Il massimo numero di giocatori in team si imposta con il comando /maxteam num che effettua una registrazione nel file amministratore.txt che quindi deve essere deployato dopo l'aggiornamento.
Il backup può essere effettuato a mano tramite i comandi /backup 1  ... /backup 5
I file che devono essere salvati periodicamente sono "livello.txt" e "anagrafica.txt" (/backup 1 e /backup 5).
/backup 2 (aiuti) deve essere eseguito se si modificano i tempi degli aiuti tramite /enable
/backup 3 (admin) deve essere effettuato se si aggiungono amministratori tramite /admin
/backup 4 (blacklist) deve essere effettuato se si gestisce la blacklist ramite /blacklist

Per effettuare un backup automatico si può utilizzare un sito come IFTTT per programmare la copia periodica dei file https://xxx.herokuapp.com/livello.txt https://xxx.herokuapp.com/anagrafica.txt

GESTIONE DELLA GARA
9. Come gestisco l'approssimarsi della gara?
Una volta superata la fase della prima interazione, il bot si porta automaticamente nello stato da_ripristinare dopo ogni riavvio del server Heroku.
Questo impedisce interazioni da parte degli utenti prima di ripristnatre i dati di backup.
Quando si è predisposto un piano di backup dei dati si può portare il bot nello stato da_avviare, consentendo la registrazione degli utenti.
Eseguire /reset game (questo comando non rimuove i dati già inseriti dagli utenti).

10. Coma avvio la gara?
Se il numero di utenti è significativo (oltre cento) cercare di evitare notifiche broadcast a gara in corso o all'avvio.
Mentre lo stato del bot è da_avviare (o in_pausa o da_ripristinare) inviare un mesaggio broadcast per avvisare dell'inizio della gara ad un dato orario e della messa in pausa a fine giornata.
Eseguire /match start -t gg/mm/aaaa hh:mm  (oppure /match start -s)

E' comunque possibile eseguire /match start per avvisare automaticamente dell'inizio della gara.

11. Come mando in pausa il bot a fine giornata?
E' preferibile evitare di inviare troppi messaggi broadcast a gara in corso. 
Quindi se l'orario di chiusura è già noto eseguire /match sleep -s oppure utilizzare il comando a tempo /match sleep -t gg/mm/aaaa hh:mm
Successivamente inviare messaggi broadcast.
E' comunque possibile eseguire /match sleep per avvisare automaticamente della sospensione della gara.
Esegui il backup dei file con il comando /backup
Installa i file su Dropbox
Deploya su Heroku

12. Il server Heroku si è riavviato senza che io facessi nulla, cosa devo fare?
Recupera i file di backup più recenti di cui disponi e copiali nella cartella di Dropbox.
Deploya su Heroku.
Invia un mesaggio broadcast per avvisare che viene ripristinata la situazione di una certo orario.
Avvia il bot con /match go -s

13. Come ripristino un backup?
Mentre il bot è in pausa copia i file di backup più recenti di cui disponi nella cartella di Dropbox.
Deploya su Heroku.

14. In quali momenti è più opportuna inviare notifiche a tutti gli utenti?
Mentre il bot è in pausa, ma è possibile farlo in qualsiasi momento (deve trascorrere almeno un minuto tra un messaggio broadcast 
o multicast e il successivo)

15. Posso comunicare con gli utenti duarante la gara?
Con il comando /unicast non vi sono limitazioni.
Con il comando /multicast e /broadcast occorre attendere almeno un minuto tra un messaggio e l'altro

16. Posso escludere un utente dalla gara?
Sì, tramite il comando /blacklist

17. Voglio concludere la gara anche se nessuno ha trovato il tesoro, come faccio?
Esegui /match end -s

STATI
18. Che differenza c'è tra i vari stati del bot?
Stato da_avviare: il bot è in questo stato dopo aver eseguito i comandi /reset bot o /reset game. Anche effettuando un deploy dopo aver rimosso il file "amministratore.txt" il bot si porta in questo stato. Per avviare il bot eseguire il comando /match start -s oppure /match start -t gg/mm/aaaa hh:mm

Stato da_ripristinare: si verifica dopo una ripartenza del server Heroku. Da questo stato si dovrebbe uscire dopo aver ripristinato i dati di backup. Eseguire uno dei comandi 
- /reset game (fa ripartire la gara da zero)
- match go -s (avvia la gara)
- match sleep -s (porta la gara in pausa)
Non è possibile eseguire i comandi a tempo.
In questo stato l'utente non intwerazioni utili con il bot.

Stato in_pausa: si entra in questo stato eseguendo /match sleep -s. Da questo stato si esce eseguendo /match go -s
In questo stato l'utente non intwerazioni utili con il bot.

Stato terminato: si entra in questo stato quando la gara termina. Gli utenti possono eseguire solo interrogazioni al bot senza effettuare registrazioni.
Quando si entra in questo stato è bene ripristinare gli ultimi backup (file "amministratore.txt" incluso) e dployare su Heroku.

19. Quando il bot è nello stato da_avviare cosa può fare l'utente?
Può registrarsi, chattare con l'admin, vedere le classifiche.

20. Che differenza c'è tra gli stati da_ripristinare e in_pausa?
Nello stato da_ripristinare si entra in autiomatico dopo un riavvio. In questo stato i comandi a tempo non possono essere eseguti. Gli utenti non possono eseguire interazioni utili come nel caso dello stato in_pausa.
Lo stato in_pausa è uno stato nel quale si entra eseguendo il comando /match sleep -s

21. Quando il bot è nello stato terminato cosa può fare l'utente?
Gli utenti possono eseguire solo interrogazioni al bot senza effettuare registrazioni. Non possono inserirsi nuovi utenti né può essere alterata la classifica.

PREDISPOSIZIONE DEGLI ENIGMI
22. Come predispongo gli enigmi?
Va compilato il file domande.xml e copiati i file di risorse nelle opportune cartelle.
Il file può essere aggiornato aggiungendo domande su nuovi livelli anche a gara in corso.
Naturalmente deve essere effettuato un aggiornamento del file su Dropbox e successivamente un deploy su Heroku.

23. Posso aggiungere nuovi enigmi in corso d'opera?
Il file può essere aggiornato aggiungendo domande su nuovi livelli anche a gara in corso.
Naturalmente deve essere effettuato un aggiornamento del file su Dropbox e successivamente un deploy su Heroku.

24. Come gestisco i "riconoscimenti" e le faq?
Deve essere aggiornato il file "about_.txt e faq_.txt" (i file about.txt e faq.txt sono obsoleti in quanto richiamati 
dall'interfaccia a comandi)

CLASSIFICA
25. Come genero la classifica finale?
Con il comando /export

RELAY DELLA GARA
26. Cos'è Chestnut Replay?
A fine gara è possibile consentire ai giocatori già registrati o a nuovi giocatori di svolgere tutta la gara e accedere velocemente
agi indizi e alle risposte complete.
La classifica si aggiorna provvisoriamente perché periodicamente (al reboot di Heroku) si ripristina la classifica originale.

27. Come organizzo Chestnut Replay a fine gara?
Per predisporre il Replay della gara occorre:
- modificare domande.xml
  . portare i tempi di attesa degi indizi a 1,2 e 3 minuti
  . modificare il tipo di enigma dell'ultima domanda (da "chiusura" passare a "immagine") e i tempi di attesa degli indizi
  . modificare il testo della domanda 0 predisponendo la presentazione di Chestnut Replay
- sostituire il file about_.txt con about_Replay.txt
- copiare amministratore-Replay.txt su amministratore.txt (aggiornare l'id dell'admin)
- copiare monitor-Replay.txt su monitor.txt
- copiare restore-Replay.txt su restore.txt